တံဆိပ်ခေါင်းတစ်ခုက0.44ဒေါ်လာရှိတယ်။တံဆိပ်ခေါင်းအခု1000ဆိုဘယ်လောက်ကျမလဲ?
နည်းလမ်း2ခုရှိတယ်။ကျွန်တော်ကအဲ့2ခုလုံးကိုရှင်းပြပါမယ်
နည်းလမ်းတစ်ခုကပိုမြန်ပါတယ်။ဒါပေမဲ့ကျွန်တော်ကဘာကြောင့်အဲလိုလုပ်လဲဆိုတာနားလည်စေချင်တယ်
ပြီးရင်အဖြေမှန်ဖြစ်ကြောင်းကိုလည်းသက်သေပြမယ်
အဖြေမှန်ဖို့ဒသမတွေကိုသုံးပြီးမြှောက်တာကပိုပြီးရှေးကျတဲ့နည်းဖြစ်တယ်
0.44လို့ရေးမယ်
တံဆိပ်ခေါင်းတစ်ခုလို့ရေးမယ်
တံဆိပ်ခေါင်း10ခုဆိုဘယ်လောက်ကျမလဲ
1ခုကို0.44ဆိုရင်10ခုကို
ဒသမကိုအနောက်1နေရာရွှေ့မယ်
အခုဆိုရင်အရှေ့ဆုံးသုညကတန်ဖိုးမရှိတော့ပါ
ဒါကြောင့်ပိုပြီးရှင်းလင်းအောင်ဒေါ်လာ4.4လို့ရေးနိုင်တယ်
တံဆိပ်ခေါင်းအခု100ဆိုရင်ဘယ်လောက်ရမလဲ
တွက်နည်းကတော့အတူတူပါပဲ
10နဲ့ထပ်မြှောက်ဖို့လိုတဲ့အတွက်ဒသမကိုနောက်တစ်နေရာထပ်ရွှေ့မယ်
တံဆိပ်ခေါင်းအခု100ဆိုရင်44.00ဒေါ်လာကျမည်
သင်ဒါကိုသိမှာပါ
တံဆိပ်ခေါင်း၁ခုကို4400ဒေါ်လာဆိုရင်တံဆိပ်ခေါင်း100ဆိုရင်
440000ဒေါ်လာရမည်
ဒသမတစ်နေရာထပ်ရွှေ့ရုံပဲ
တံဆိပ်ခေါင်းအခု1000လိုချင်ရင်
နောက်ထပ်တစ်နေရာထပ်ရွှေ့မယ်
ဒသမကိုညာဘက်သို့1နေရာရွှေ့တာက10နဲ့မြှောက်တာနဲ့တူပါတယ်။နောက်ဆုံး440ရပါတယ်။
ဒသမရှေ့မှာတန်ဖိုးမရှိတဲ့အတွက်ရှင်းလင်းအောင်သုညတစ်လုံးကိုထပ်ထည့်နိုင်တယ်
အဲဒါကိုပိုပြီးမြန်မြန်လုပ်ချင်ရင်ဒေါ်လာ0.44နဲ့စရမယ်
10နဲ့မြှောက်တာမဟုတ်ပါဘူး။100နဲ့မြှောက်တာလည်းမဟုတ်ပါဘူး။
1000နဲ့မြှောက်နေတာကြောင့်သုညတစ်လုံးထပ်ထည့်ပေးဖို့လိုပါတယ်
ဒသမကိုတစ်နေရာမှတစ်နေရာသို့ရွေ့ပေးရပါမယ်
10ကိုသုံးကြိမ်မြောက်တဲ့အတွက်1000နဲ့မြှောက်တာဖြစ်သွားပါတယ်
ဒေါ်လာ440ရလာပါတယ်
ဒီနည်းလမ်းကဒသမနဲ့မြှောက်တဲ့နည်းနဲ့တူတူပါပဲ
0.44ကို1000နဲ့မြှောက်မယ်ဆိုရင်
40=0,40=0,40=0,41=4
ဒါမှမဟုတ်4*1000=4000
ထိုနောက်0နောက်တစ်လုံးထပ်ထည့်ရပါမယ်
ထပ်ပြီး40=0,40=0,40=0,41=4
ဒါမှမဟုတ်4*1000
အရှေ့ဆုံးမှာ0ထည့်ပေးဖို့မလိုဘူး
ဘာကြောင့်လဲဆိုတော့ဘယ်ဘက်မှာရှိနေလို့ဖြစ်တယ်
ဘာမှမကျန်တော့ဘူး။ဒသမတွေကိုနေရာမချထားရသေးဘူး
ဒသမတွေကိုထည့်မတွက်ပဲ1000နဲ့44ကိုမြှောက်လာပါတယ်
44*1000ဖြစ်မယ်
0+0=0,0+0=0,0+0=0,4+0=4ဖြစ်တယ်
4+0=4,ဒသမကိုလျစ်လျူရှုရင်တွက်ရတာလွယ်တယ်
41000=4000,401000=40000
ရမှာက44000
ဒသမနှစ်နေရာရှိပါတယ်
ဒါကြောင့်အဖြေမှာဒသမ2နေရာညာဘက်မှစဖြတ်ပေးရမယ်
ဒသမတစ်နေရာနှစ်နေရာ
နောက်ဆုံးမှာတံဆိပ်ခေါင်းအခု1000အတွက်440.44ဒေါ်လာရတယ်